Merci,
Monsieur.
Cette plante,
c'est du 望江南,
pas du 决明子.
Même si ces deux plantes se ressemblent,
leurs propriétés sont différentes,
on ne peut pas les mélanger.
Mais si,
c'est bien du 决明子 !
Ce monsieur a raison.
Présente tes excuses !
Pardon, Monsieur.
Non, non, ce n'est pas la peine.
Merci.
Monsieur Zhou,
je ne savais pas
que vous connaissiez la médecine !
J'ai lu quelques livres de médecine autrefois,
et à cause de la maladie de mon épouse,
j'ai fait quelques recherches.
Avec quelqu'un comme vous pour veiller sur elle,
votre épouse
va certainement se rétablir bientôt.
Grâce à vous.
Monsieur Wang,
notez bien.
C'est la faute de notre boutique,
les médicaments sont offerts.
Mademoiselle, ce n'est vraiment pas possible !
Ce monsieur
a déjà cumulé plusieurs dettes de médicaments.
Le jeune maître a dit
qu'il faut régler
toutes les anciennes dettes.
Monsieur le gérant, soyez encore indulgent,
juste quelques jours.
On a justement une mission à accomplir hors de la ville.
Monsieur Zhou,
si vous acceptez de faire ce voyage,
vos anciennes dettes seront effacées.
C'est tentant,
mais mon épouse a besoin de soins,
je ne peux pas...
Notre famille Qian est si grande,
on peut bien nourrir et loger une personne de plus.
Si Mademoiselle Bai est d'accord,
elle peut rester chez nous
jusqu'à votre retour.
Merci, Monsieur Qian.
Xiao Liang,
emballe les médicaments de Monsieur Zhou.
Très bien,
tout de suite.
Merci.
Monsieur,
où est mon épouse ?
Elle est partie avec quelqu'un.
Partie avec qui ?
Il paraît qu'il est très riche,
et que c'est une grande famille.
Même si c'est comme concubine,
elle ne manquera de rien toute sa vie.
Impossible !
Dis-moi où elle est allée,
je vais la chercher !
Arrête de la chercher,
même si tu la retrouves, tu ne feras que souffrir.
Xiao Liang,
le vent emporte toutes les herbes de la cour !
J'y vais tout de suite, Mademoiselle.
Monsieur Qian.
Monsieur Zhou.
Oui,
c'est ma faute,
je n'ai pas pu retenir Mademoiselle Bai.
Savez-vous où elle est allée ?
Elle n'a dit à personne où elle allait.
Elle a juste dit...
Elle ne veut plus souffrir.
Si elle pouvait trouver une bonne famille,
sa maladie pourrait peut-être guérir.
Si tu ne l'en empêchais pas,
elle pourrait avoir une belle vie.
N'est-ce pas une bonne action ?
Il faut
qu'elle me le dise de sa propre bouche.
Monsieur Zhou,
Mademoiselle Bai m'a demandé de vous le rendre.
Elle a dit
que vous ne devez surtout pas la chercher.
Elle
ne veut plus vous revoir.
Monsieur Zhou.
Monsieur Zhou,
Mademoiselle Bai
ne veut pas devenir un fardeau pour vous.
Elle veut aussi que vous ayez une meilleure vie.
C'est pour votre bien,
ne la décevez pas.
C'est moi qui l'ai entraînée dans mes problèmes.
C'est moi le fardeau pour elle.
Ce Shangguan Chengming
mérite vraiment de mourir.
Seulement,
Huaiyi,
on n'a vraiment pas besoin
de s'opposer frontalement à ces militaires.
Sinon,
annulons carrément ce mariage.
On appellera Sanmei et les autres,
et on se sauve vite.
Que ce soit la vie ou la mort,
je te suis.
Mais j'ai promis
de te faire entrer chez moi avec une belle cérémonie.
Comme ça,
tu serais trop lésée.
J'ai déjà mis ma robe de mariage.
Qu'il y ait une cérémonie ou non,
je suis déjà à toi.
L'heure propice approche,
faisons d'abord la cérémonie.
Tu es ma femme,
je ne laisserai personne te faire du mal.
Tu peux intimider ma sœur,
mais pas moi.
Je m'appelle Qian Laoer,
tu crois que j'ai grandi dans la peur ?
Le général Feng, va te faire voir !
Tu sais pourquoi tout à l'heure
je ne t'ai pas abattu d'une balle ?
Te tuer d'une balle,
c'est trop facile pour toi.
Je vais te livrer à mon grand frère.
Là-bas en bas,
tu iras discuter
avec mon grand frère.
Mets le feu,
et profite de la confusion pour t'enfuir avec ta famille.
Même si le général Feng t'attrape,
tu pourras dire que c'était un accident.
Ma mort n'a rien à voir avec toi.
Tu es encore plus malin que je ne pensais.
Mais je te le dis,
ça ne sert à rien.
Dans un instant,
tu ne seras plus qu'un tas de cendres.
Pour ce qui va suivre,
tu ne sauras rien,
alors ne t'inquiète pas.
Profite bien.
La grande cérémonie commence.
Première révérence au Ciel et à la Terre.
Deuxième révérence aux ancêtres.
Révérence des époux.
Entrée dans la chambre nuptiale.
La cérémonie est accomplie.
Frère Wenxin,
Frère Chengming !
Tiens bon !
Vite !
Partez,
allez !
Frère Wenxin.
Merci de m'avoir sauvé la vie aujourd'hui.
Je suis soulagé que tu ailles bien.
Ce n'est pas toi qui as tué mon grand frère,
pourquoi tu as avoué ?
Frère Wenxin.
Comment sais-tu que ce n'est pas moi ?
Parce que c'est moi qui ai pris le registre.
Dans moins de deux heures,
le général Feng arrivera avec son bataillon de gardes.
Le moment venu,
je vous présenterai l'un à l'autre.
Je vais te l'apporter tout de suite.
Bien,
chacun de son côté !
D'accord.
Zhou Wenxin.
Maître, vous n'étiez pas
en train de boire dans la cour avant ?
Je t'emmène voir quelqu'un.
Maître, je n'ai pas le temps,
on en reparlera plus tard.
Bai Wenlan.
Je suis Zhou Wenxin.
D'après ce qu'ils m'ont dit, je croyais que...
Pardon.
Je suis vraiment Wenxin,
c'est moi, Wenxin,
je suis Wenxin !
Pardon.
Je t'échange ceci
contre ton registre,
qu'est-ce que tu en dis ?
Tu es en danger,
viens avec moi, vite !
Il y a un problème !
Tout va bien,
continuez !
Il y a un problème !
Moins fort !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Il y a un incident au cachot.
Emmène des hommes voir ça tout de suite.
Grand frère.
Tu vas bien, grand frère ?
Ça va,
continue à manger.
Bonjour, que puis-je faire pour vous ?
Déposer de l'argent.
Un instant, je vérifie les comptes et vous remets votre reçu.
Grand frère.
Petite sœur.
Pars vite.
Où ça ?
Je n'ai pas le temps de t'expliquer,
fais-moi confiance et pars tout de suite.
Et Wenxin ?
Je dois l'emmener avec moi.
Ce n'est vraiment pas le moment.
Grand frère,
je dois l'emmener avec moi !
Le commandant Feng est là,
ne traînons pas, filons !
Zuye vous invite à regarder le spectacle.
Lève-toi et regarde-moi,
grand frère !
Au meurtre !
Il a tué quelqu'un !
Regarde dans quel état est mon frère !
Qian Huaijin...
Qian Huaijin !
C'est donc ce que tu disais :
qu'elle était partie avec un homme riche ?
Mon frère avait raison.
Tu n'es qu'un chien
ingrat qui mord la main qui le nourrit.
Après toutes ces années,
comment ai-je pu ne pas te voir tel que tu es :
un loup déguisé en agneau !
Après tout ce temps,
je ne vaux même pas une paysanne de campagne ?
Alors tu lui as ôté la voix par le poison
et crevé les yeux ?
La rendre muette, l'aveugler ?
Je n'y suis pour rien !
Je lui ai juste avoué
que je l'aimais
et que je voulais être avec lui.
Tu en pincais pour son homme.
Alors tu n'avais qu'à éloigner sa femme,
le plus loin possible !
Bien,
je vais certainement
l'emmener dans un bon endroit.
Arrête ton cinéma !
Toute cette piété bouddhiste,
c'est du pur mensonge,
du mensonge !
Ton corps et ton cœur sont à moi,
tout m'appartient.
Pendant toutes ces années,
je t'ai offert le meilleur :
les mets les plus fins, les plus grands crus, la vie de luxe,
en quoi ai-je eu tort ?
La faute,
c'est que je ne t'ai
jamais aimé.
Amitabha.
Tout va bien maintenant.
Allons-y.
Allez, on y va !
Tu n'as toujours pas salué Zuye ?
Espèce de grand bêta !
Ton registre de comptes.
Je t'échange ceci
contre ton registre,
ça te va ?
Inutile,
j'ai déjà un pistolet.
Dépêche-toi !
Zuye mérite bien sa réputation :
le grand devin du Sud-Ouest,
impassible si le mont Tai s'effondrait devant lui,
sans ciller même si des cerfs bondissaient à sa gauche.
Vous me flattez,
c'est plutôt le commandant Feng qui est admirable :
si jeune et talentueux, lettré et guerrier,
son avenir est des plus prometteurs.
Vous êtes trop aimable, Zuye.
Selon vous, Zuye,
quel avenir m'attend ?
Veuillez m'indiquer votre date et heure de naissance.
Le 15 du 12e mois lunaire, l'an vingt-huit du règne Guangxu,
à minuit moins le quart.
Très bien.
Étrange...
Normalement,
le commandant devrait être issu d'une famille de marchands,
pas d'une famille militaire.
Je ne vous cache rien, Grand Maître :
ma famille est de marchands depuis des générations,
mais par un concours de circonstances,
j'ai abandonné le commerce pour l'armée.
Pas étonnant, alors.
Certes, vous avez connu le succès très jeune,
mais à trente ans,
vous avez failli périr au combat —
cela prouve que votre destin n'est pas dans le Sud-Ouest.
Grand Maître, vous méritez bien votre réputation de devin infaillible !
Si je ne me trompe pas,
le commandant est actuellement face à
un choix crucial :
bien choisir, et vous connaîtrez une ascension fulgurante ;
mal choisir, et c'est la ruine totale —
votre vie sera même en danger.
J'espère que vous pourrez m'éclairer, Maître.
Vous devriez aller vers l'est —
Wuhan,
puis encore plus à l'est.
Grand Maître, vous êtes vraiment un sage !
Si je réussis un jour,
je vous en serai grandement reconnaissant, Maître.
C'est moi qui devrais vous remercier —
vous m'avez aidé à faire le ménage dans ma maison.
Du l'Aveugle, dans mon dos et derrière la famille Qian,
s'est allié à des complices
pour trafiquer de l'opium,
nuisant à bien des gens.
Il a même utilisé les cadavres de vos frères pour ce trafic —
c'est vraiment sans foi ni loi !
Chaque transaction est consignée dans ce registre, ligne par ligne.
Regardez.
Exactement.
Voici votre
formule du Ba Shen San.
Que voulez-vous dire, Grand Maître ?
Heureusement que le commandant est intervenu —
c'est grâce à vous que la paix de cette région a été préservée.
Alors ce n'est pas de ma part —
c'est un modeste témoignage de gratitude du peuple.
Mais avec un incident aussi grave chez la famille Qian,
si mes supérieurs me questionnent,
je dois quand même avoir une explication.
Bien sûr.
Regardez.
Rencontrer le Grand Maître est pour moi un grand honneur —
c'est vraiment une bénédiction pour moi.
Je viendrai vous rendre visite prochainement.
Je vous attendrai.
Da Chahu.
Grand Maître.
Ta mission est accomplie,
retourne au quartier général.
Parfois,
on ne sait vraiment pas
qui est la dupe de qui.
Le registre est chez lui.
Je vais venir avec toi.
Inutile.
Reste ici et surveille-les pour moi.
Le registre a disparu —
je dois aller voir par moi-même.
Qu'est-ce qui t'arrive ?
N'allez-vous pas avoir des ennuis si vous y allez ?
Grand frère.
Attendez à l'entrée.
Si vraiment je n'arrive pas à régler ça,
je tire un coup de feu en guise de signal,
et vous foncez à l'intérieur.
Il y a trop de monde —
autant agir sans attendre.
Le clou du spectacle n'a même pas encore commencé.
Agir trop tôt
et il n'y aurait plus rien à jouer.
Bouclez la cour !
Cet homme,
retournez ciel et terre s'il le faut,
mais trouvez-le !
Cet endroit ne peut pas le cacher longtemps.
Petit idiot.
À une prochaine fois.
Shangguan,
Seigneur,
vous allez bien ?
Shangguan Chengming.
Intéressant.
Il y a trois cents ans,
Fang Zhaoyu, l'un des cinq fondateurs du clan Hongmen,
fonda le clan Tianxiang.
Depuis lors,
en résonance avec les héros des quatre coins du pays,
le peuple ne pouvait qu'applaudir.
En ce temps-là,
ton maître et moi,
Zhang Dancheng,
c'est ici même que nous avons prêté serment
et rejoint le clan Xiang.
À partir d'aujourd'hui,
vous êtes tous disciples du clan Tianxiang.
Loyaux et vertueux,
gloire et richesse vous attendent.
Déloyaux et sans vertu,
que le sort de ce lotus soit le vôtre.
Je viens du monde des hommes pour servir le clan,
et tout ce monde n'est que passage.
Ni tonnerre ni flammes ne peuvent chasser le vent,
dans la vie comme dans la mort, nous restons du clan Xiang.
Tel est le serment que ton maître et moi
avons prononcé en ce temps-là.
Une fois entré dans le clan Xiang,
il n'y a plus de chemin de retour.
Mon frère cadet et moi, c'est ainsi,
et il en va de même pour toi.
Quel dommage.
Celui que tu hais le plus
a toujours été à tes côtés.
Seulement, tu n'as pas su le voir.
Je ne suis pas comme toi,
à changer d'apparence,
à jouer les fous.
Je n'ai jamais changé de nom ni renié mon identité.
Toute ma famille a péri de la main du clan Tianxiang.
Aujourd'hui ma vengeance est inachevée,
et je rage de ne pouvoir te tuer de mes propres mains.
Tu m'as fait peur.
Regarde cette fleur,
comme elle est rouge !
Pourtant, à tes yeux, elle est noire.
Pourquoi ?
Parce que tout ce que tu vois,
entends,
ressens,
c'est ton maître qui te l'a enseigné.
Ton maître était capable,
mais hélas,
il n'a jamais pu surmonter son avidité.
Tu crois vraiment que je vais croire ce que tu dis ?
Tu crois vraiment que je vais te croire ?
Wang Jiaxian.
Un nom n'est qu'une étiquette.
Tout le monde t'appelle Zu Ye,
mais tu mérites vraiment ce titre ?
Ce que tu fais, c'est le comportement d'un laquais.
Quoi qu'il en soit, c'est mon sauveur.
Si je tue mon propre sauveur,
qui me respectera encore dans ce monde des jianghu ?
Seigneur,
cet homme
est fourbe,
le garder serait une calamité,
mieux vaut s'en débarrasser.
T'as pas encore mangé ?
Va te chercher quelque chose à manger.
Ça va ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Tu fais quoi ?
Frérot.
C'est moi, Shaliang.
Je sais
que tu m'en veux.
Mais j'avais pas le choix !
C'est le grand-père qui m'a envoyé
à Longxuya comme espion.
Mais une fois chez les Qian,
le grand-père m'a remplacé.
Tu vois, je suis qu'un petit gars,
je dois obéir !
Allez, mange un peu,
ça va te faire du bien.
Le grand-père t'interdit de manger,
mais je t'ai quand même apporté ça,
j'ai déjà enfreint les règles.
Le grand-père va forcément s'en rendre compte,
et je vais me faire tabasser.
Si tu manges pas, j'aurai pris ces coups pour rien !
Bon, je m'en vais.
Ce soir-là, quand t'étais bourré, ce que t'as dit,
je l'ai répété à personne.
Je te le dis, frérot,
quoi que tu fasses, je te suivrai.
Et si je veux tuer le grand-père ?
Dis pas n'importe quoi !
Frère Ruhui, t'en serais capable ?
Frère Liang,
écoute-moi,
quitte la secte Tianxiang.
Leurs gens,
ils finissent tous mal.
Force encore un peu.
Maître,
ce type
a dit qu'il allait vous tuer,
pourquoi vous me laissez pas l'éliminer ?
Je t'ai pas déjà dit ?
Tu recommences.
Vous voulez vous servir de lui
pour faire sortir Zhang Dancheng.
Mais ça fait un bail,
et dehors, pas le moindre mouvement.
Pourquoi t'es pressé ?
Je trouve ce gamin plutôt malin,
peut-être qu'un jour il pourra me servir.
Mais lui,
si c'est vraiment Wang Jiaxian,
on a une dette de sang avec les siens.
Et ce gamin a l'air coriace,
le garder,
ça va poser problème.
C'est vraiment Wang Jiaxian ?
Tout à l'heure, tu vas me rendre un service.
Quoi donc ?
J'ai vraiment pris ces coups pour rien.
Le grand-père veut te voir.
Te voilà.
T'as pas mangé ? Mange un peu.
Yanzi,
tu le connais ?
Non, maître.
Alors je comprends pas.
Dis-moi, chez les Qian,
quelqu'un qui vient d'échapper à la mort,
pourquoi il se précipiterait pour voir
quelqu'un qu'il connaît même pas ?
C'est pas parce qu'il voulait récupérer le billet
pour rendre des comptes au commandant Feng ?
Parce que je vais te tuer de mes propres mains.
Pour l'argent.
Pour la vengeance.
Il y a des années, une chanson intitulée « Yulinglong »
a causé la mort de ma famille de quatre personnes.
Je t'ai gardé en vie jusqu'à aujourd'hui
parce que je ne voulais pas que tu meures trop facilement.
D'accord.
Belle histoire que tu as inventée,
dommage que tu n'en sois pas le héros.
Ce Wang Jiaxian
est mort dans la rivière Nanxi depuis longtemps.
Quelle histoire à dormir debout !
Tantôt c'est pour l'argent,
tantôt c'est pour venger ta vie.
Soyons simples.
Si tu es vraiment Wang Jiaxian,
tue-la
pour venger toute ta famille.
Si tu ne l'es pas,
Yanzi,
tue-le pour moi.
Puis prends sa tête
et envoie-la à mon frère cadet.
Ne reste pas planté là.
Agis.
Maître.
Tu tombes bien.
Je suis allé chez les Wang.
J'ai trouvé la tombe de Wang Jiaxian.
J'ai ouvert le cercueil.
Il y avait des ossements à l'intérieur.
Dis-moi, si tu es Wang Jiaxian,
à qui appartiennent ces ossements ?
Vous n'avez aucune conscience, profaner une tombe !
C'est parce que tu mens !
Tu fais mourir les morts une seconde fois.
Vieux fou,
si tu es courageux, tue-moi maintenant !
Grand-père.
Les Treize Aiguilles de la Porte des Démons.
Pour ma maladie,
personne au monde ne peut la soigner.
Mon père est mort de cette même maladie.
Ahong,
quelle chance de t'avoir rencontré.
Tu n'as pas peur que je ne sois plus là un jour ?
Ne t'inquiète pas.
J'ai déjà enseigné cette technique d'acupuncture à Zhang Dancheng
et à Qin Baichuan.
Désormais, chaque fois que je partirai faire une affaire
et que je ne serai pas à la maison,
tes deux frères cadets pourront t'aider.
Ma maladie,
elle ne peut vraiment pas être guérie ?
Cette maladie te vient de ton père.
Tant que tu restes tendu, elle risque de se déclencher.
Les Treize Aiguilles de la Porte des Démons ne peuvent pas la guérir totalement
parce que tu gardes trop de secrets en toi,
et ils t'écrasent depuis trop longtemps.
J'ai entendu dire
que cette technique peut capturer l'âme des gens.
Capturer l'âme, ce n'est qu'une façon de parler.
Frère aîné,
si tu te sens soulagé maintenant,
c'est parce que parmi ces treize aiguilles,
il y en a une
qui t'aide à enlever ton masque.
Sans masque,
on devient comme un enfant incapable de mentir.
Les Treize Aiguilles de la Porte des Démons
peuvent aussi capturer l'âme et interroger.
Mais je ne sais pas
si ce gars va tenir le coup.
Il a l'air plutôt robuste.
Procédons à l'acupuncture.
Qui es-tu vraiment ?
Je suis
On mange
et on prend des photos en plus ?
D'habitude,
c'est seulement après avoir accompli de grandes choses
que le clan organise un banquet.
Dispersez-vous.
Qu'est-ce qui se passe ?
Ce sont encore ces salopards de la Société Meihua
avec leurs miracles à la con.
Quel miracle ?
L'enfant céleste s'élève vers les cieux !
Nous invitons
l'enfant céleste à monter sur l'escalier céleste !
Insolence !
Quel démon
ose bloquer l'ascension de l'enfant céleste ?